---
layout: post
title: c62 c63
date: 2022-12-25T22:08:00+08:00
lastmod: 2022-12-25T22:18:34+08:00
status: publish
author: 火猫
categories: 
  - 动漫
tags: 
advancedSettings: 
cover: https://img.paulzzh.com/touhou/random
excerpt: 来源于维基百科
PostType: post
showToc: 1
---

# C62版
我们正直村从最初开始就只有八人。

全员搬迁到东面山头已经有两年时间。

那确实是无聊的每一天。

某天，其中一人在桃木边上发现了洞穴。

是的，在那之后我们都迷失在乐园之中。

然后转瞬间，我立即舍弃掉了人类的身份。

## 1.蓬莱伝说

好奇心最旺盛的我，急歩直往森林深处。

我在森林深处被神秘的小丑叫住，他看上去一脸愉快，

把蓬莱玉枝递给了我。我伸手去接，

一瞬间我仿佛感到头和身体分开了一样。我既不能动弹也无法出声，

再也无法见到同伴。

剩下的正直者还有七人。

## 2.二色莲花蝶 ~ Red and White

早上，在池水上起舞的红白二色巫女映入眼帘。

起得最早的我，沉醉在那张扬而洒脱的舞姿中恍若隔世

不久后天降甘霖，当我回过神来之时，

巫女的身影便已不复存在。

## 3.桜花之恋冢 ~ Japanese Flower

不知晓雨已经停下。巫女全身湿透地，

仿佛融入雨中一般消失于无影。

专注在巫女身上而不知刚才的雨已化为暴风雨，

最美的我被小丑所俘虏了。

小丑就这样消失在暴风雨中，

我已无法回到我们的地方。

剩下的正直者还有六人。

## 4.明治十七年の上海アリス（明治十七年的上海爱丽丝）

是夜，六人举行了一个异国风情的宴会。

最年幼的我因为还没到能碰烟酒的年纪，正处在极度无聊当中。

我悄悄地逃开了那个地方，

可是却被那藏匿在黑暗中的不吉利的小丑给捉到了。

我，简单而干脆地，被割下头颅。

连再次无聊都没办法做到了。

剩下的正直者还有五人。

## 5.东方怪奇谈

我奔跑着，直到无法喘过气息。最胆怯的我，

对这个乐园充满恐惧。虽然这都在我的预料当中，

但无论跑到何地，我依然找不到归途。

我所想念的人都已消失，支撑我生存下去的理由也已丧失，

所以我带着沮丧把绳子绕过粗枝，并引颈上吊。

…为什么我还有意识？是绳子太脆弱了吗？…

最胆怯的我已脱胎换骨。既然已无可失去，

我决定再给自己一次机会，装成人类的样子。

## 6.Enigmatic Doll （神秘人偶）

醒来时，我们五人身处黑暗之中。据某人所言，

我们似乎被神秘的小丑抓了起来。

那四人订下了幼稚的逃脱计划。最聪明的我，

虽然觉得应该阻止他们，但我始终也没能说出口。

计划照四人想象的进行，一反我的预料以成功告终。

然后我就永远都无法出逃了。

在漫长的黑暗中消磨时间，此时我立刻就察觉到了小丑在我们之中。突然间

我感到了身后的气息。

然而，我选择听天由命。热感便从我背上扩散开去。

## 7.サーカスレヴァリエ   Circus Reverie （马戏团幻想）

我们出色的逃脱计划获得了成功。我们一边感叹自己的聪颖，同时回到乐园寻找住处。

谁都没有想过去怀疑对方。

大家都是正直者啊。大家的关系都很好啊…

## 8.人形の森

乐园为我们准备了一间刚好用来住宿的房子。

森林深处里的那古旧洋馆，无论何时都盛情款待我们。

可是平时总会大量准备的菜肴，只有平时的一半。

作为正直者的我们也在某时某刻只剩一半。

## 9.Witch of Love Potion（媚药的女巫）

午后，一如往常的下午茶时间。平时喝起来

只有苦涩的咖啡，今天却感觉到一丝甜味。

没想到居然是加入了媚药啊…

最成熟的我，带着恋慕美丽小丑的幸福心情坠入梦乡。

剩下的正直者还有三人。

## 10.リーインカーネイション   Reincarnation （重生）

我看到明显是因被毒杀而死的同伴。那应该不是自杀。

因为咖啡是我认真挑选之后才配送到大家房间里的。

我没有告诉其他两人他已死去。戒心最大的我，

从来不会去吃不是自己准备的食物。

我在他们两人沉睡之前拼命保持清醒。

我们进入各人的房间并锁上。

对，我怀疑两个中的其中一个。

不知在哪儿，很近的地方突然响起声音，如是打钉入木一般

究竟是谁在搞鬼？

在黑暗之中我的脸因为恐怖而扭曲着。

和着声音，我的手脚一并疼痛起来。一如被五寸钉*所扎。

想着应该去问问灵媒师，这时我注意到一件事。

是啊，我已被人钉在了木头之上，动弹不得。

是哪一个这样对付我？

然后，最后的一颗钉打入眉心。

在那里，我看到了预想中的脸。

连叫喊的时间也没给留下，光线就已完全断绝。

（PS：用神社的御神木制作的自己所憎恨的人的人偶，在每夜丑时钉上五寸钉，是日本留传下来的其中一种咒术）

- interlude（插曲）

你实在是太没出息了。

难道不明白正直者会遭殃的吗？

难道以往那敏锐的触觉被这样的隐居……给麻痹了吗？

难道不想再一次喜欢上街道的繁盛，富有以及快乐吗？

我，只不过是想像从前那样，大家一起作为盗贼团，重新度过一次人生罢了。

我做了一会儿工作，然后预备好早餐的同时静待黎明降临。

## 11.U.N.オーエンは彼女なのか？（她就是U.N.Owen吗？）

最早起来的我，意识也已陷入苟延残喘之中。

早上的火腿蛋里该是放入了什么吧。

我的头脑为什么那么糟糕，只剩下两人之前竟完全没有意识到。

全部都是他搞的鬼。意识到的时候就应该把他杀掉的。

但不管怎样，都已经是太迟了…

曾经的巫女仿佛出现在我眼前。是我的幻觉吗？

况且，她的发色是那样的金黄吗？

以我的生命作为交换，我渴望能再看着这幻觉一阵子。

我如此地诉求着，然而唯有前者得到兑现。

## 12.永远の巫女

自那天起脱胎换骨的我，在昨天晚饭过后，强烈的睡意便侵袭而至。

头如是被割断一般的疼痛着。

昨晚的事我无法记起一丝一毫，感觉仿佛是活在永远的梦境当中。

如果连眼前的现实也不用去面对那该多好…

那是怎么回事啊，一人喝咖啡中毒，一人被钉在木头之上，

然后还有一个被斩首……这究竟是怎么了

我一边准备椅子和绳，一边呢喃着最后的话

如果是最后死的话，只有是因咖啡而死。

换句话说，就是那样子吗？

就是那样子吧。

我的晚饭中似是放入了什么吧。

那对我已经是无关紧要了，我现在只是孑然一身。

对这充满肮脏的谎言的世界，我已经无所依恋。

这次用足够结实的绳绑住天井，我把高椅踢开

这一次，身体再也没有回到地上了

そして正直者は全员消えた。

此后正直者就不复存在。

## 13.空飞ぶ巫女の不思议な毎日（空中飞翔的巫女不可思议的每天）

乐园的巫女，一如往常地送走了始终平和的夏天。

夏日某天，巫女的日记上这样地记录着。

八月〇日

  要说今天所遇到的事，那就是我遇到了从森林里的废洋馆方向走出来的美丽金发少女。虽然我觉得我该在哪里见过她，但那种琐碎的事我就记不清了。那女孩莫名地吐出舌头并点头行礼，然后大笑着往乐园的出口走去。奇怪的女孩呢。

  提起这个，那女孩该是正直者八人组里唯一一位女性吧，虽然那些事怎样都好。

  啊——，今天又是无聊的一天啊…

这个乐园“幻想乡”中人类的数量减少了八人，七人的遗体被无所事事的妖怪们带走了。幻想乡永远失去了正直者。那单单是数值的变化罢了。

那种事，根本称不上是大新闻。

# C63版
那是人类和妖怪之间的新关系。

## 1.蓬莱伝说

不死之药，即使是始皇帝的随从也没有找到…

辉夜姬究竟是怎样想的？

…认为那就像蓬莱玉枝一般唾手可得吗。

## 2.二色莲花蝶 ~ Red and White

看来又有奇怪的人混进来了。

在她来到神社之前不做些什么的话…

啊，那女孩…看来既不是人类又不是妖怪

## 3.桜花之恋冢 ~ Japanese Flower

那樱花树下，即使是现在依然还在沉睡吧。

曾经是那样深红的花瓣，年复一年地愈显苍白。

或许在那片土地里，已经再也没有什么留下了吧。

## 4.明治十七年の上海アリ

鸦片的烟融入云雾之中，渗透到街上每一个角落

我身在租界。人们穿着华丽夺目的衣裳跳着华尔兹。

那个魔法无法到达这里。

## 5.东方怪奇谈

“妖怪？别那么没有常识呀。”

但是，我很清楚。妖怪只要让人类那么想，

自己就能活在和平之中。

妖怪要比人类和睦而且现实多了。

## 6.エニグマティクドー

啊啊，那个人偶，我想要快点扔了它。

因为那个蓝眼睛。偶尔会给黑乌鸦给叼走的吧？

那眼睛可是真的眼睛哦。

因为我经常都会嵌入新的眼睛嘛。

## 7.サーカスレヴァリエ

好，接下来轮到鸟人出场。

这个鸟人，居然是人类和只在遥远南方国家才有的、世上罕见的极乐鸟生下来的孩子哦。

亲人很早以前就死了，我们剧团看他一个孤儿够可怜的，

就向他施以援手。很厉害吧？

## 8.人形の森

雨不停。

自从我迷失在这宅邸之后，就再没见过太阳。

究竟过了多少时日了啊。

人偶在啰嗦个不停。

于是我，把人偶的头割了下来。雨似乎停了。

## 9.Witch of Love Potion

怎么可能。 我当然也不是笨蛋。

说给朋友听的话可会被他们笑话的。

说那家店会卖媚药什么的。

所以，我背着其他人把蓄钱的小猪给砸碎了。

## 10.リーインカーネイション

原本在没有小路指引的森林深处建起洋馆，这就够不可思议的了。

住在那里的她也极少出现在街上。

不过，最近看到一个大概是她女儿的人。

为什么我会知道那是她女儿？

那个嘛，因为那么像孩提时代的她…

## 11.U.N.オーエンは彼女なのか？

你缺乏想像力。根本没有意识到自己会落入圈套。

要是遇上像U.N. Owen那样想像力丰富的犯人，

你的脖子被人给捆上自然就是小菜一碟。

## 12.永远の巫女

今天又是无事的一天

明天我担保也是没有事发生。

这里谁也不会来。人也是，神也是。

妖怪？啊啊，每天都来啊。

## 13.空飞ぶ巫女の不思议な毎日
最近，说着“这是魔法”“这是妖怪”这样不学无术的人多起来了。

 真可悲。

原作：上海爱丽丝幻乐团
