---
layout: post
title: 茶文化
date: 2022-10-02T21:08:00+08:00
lastmod: 2023-04-22T07:10:13+08:00
status: publish
author: heiyedao
categories: 
  - 学习
tags: 
  - 学习
  - 整理资料
advancedSettings: 
cover: https://cdn.staticaly.com/gh/0hyd/picture@main/84ea902caff247e9a2d711305f9c2399 (1).jpg
excerpt: 
PostType: post
showToc: 0
---

*摘要：*柳州茶文化历史发展，柳州民俗茶文化资源，打油茶茶饼加工流程，演讲词，PPT可以用，总结，展望

*阅前提示：我根据网上资料收集了以上摘要内容，另外还有其他资料可以选择，柳州茶产业近十年的发展现状与存在的问题、目前柳州茶产业发展存在的问题分析、柳州茶产业现状分析、打油茶的准备与饮品等，如果有需要请在Q群@黑夜岛。很少做资料搜集，如有不足，请多指教*
<!--more-->
关键词：打油茶，民俗茶文化，柳州

----------

调查目的：探寻柳州茶文化源头，挖掘与整理侗、苗、瑶族茶文化，重新赋予茶叶品牌的民族特点。

----------
调查方法：[hidden]网络抄袭大法[/hidden]

----------

**1. 柳州茶文化历史发展**
柳宗元被贬柳州期间，有一在韶州任过刺史的好友周君巢，其人喜欢道家生活，他曾和柳宗元就道家修炼服食仙丹妙草多次书信交流。《奉和周二十二丈酬郴州侍郎衡江夜泊得韶州书并附当州生黄茶一封率然成篇代意之作》表明了柳宗元在柳州为官期间收到过好友周君巢寄来的黄茶。这一时期的文人雅士均喜欢茶叶[81,即使柳宗元被滴柳州，也喜欢在闲时煮茶品茶。并将中原饮茶之法传播至柳州。

宋代饮茶达到巅峰，据《宋会要辑稿·食货》记载，宋高宗绍兴三十二年（1162），辖区融州：融县2000斤。这就很好的证明了当时融县己有茶叶生产记载。

明代“榷茶引税”广西仍有税收记录，据《茶业通史》记录，广西茶课钞数1183锭巧贯592文。

融水县志记载，清代融水官道上，记录有友朋相往，以茶相赠的习俗，甚至在清代时期，融县专门设置了“茶盐司"一职来管理茶叶加工贸易。融水县汪洞乡平时村目前发现了大概1.33ha的野生大茶树园，经鉴定其中最老的茶树树龄达到162年。

柳州现代工业化生产茶叶应该在1980年代开始，这一时期大中型茶厂集中在柳城县和鹿寨县。这一年代的茶厂，厂房面积大，生产量高，主要集中生产中低端红绿茶，茶叶生产技术扎实，产业工人素质高。而这些茶厂的茶叶，也是当时柳州市场主要的家庭、办公消费茶。柳州辖区的少数民族饮茶习俗，则仍然保持当地民俗饮茶习俗，茶叶的加工也保持延续几百上千年的习俗。

----------
** 2. 柳州民俗茶文化资源**
柳州三江县的侗乡人以“油茶"待客更是有一套固定的礼仪。客来敬茶，少数民族热情好客，不管是远村近邻，还是生人熟客，只要你踏入主家大门，主人便立即丢下手头活计，打油茶相敬，打制油茶。第一碗茶必须奉给长辈或贵宾，然后依次端给其他客人，最后是家人。先接到茶的人不能马上饮用，要将茶碗放在桌上，等大家都端上茶碗以后才能与大家同时饮用。另外，吃油茶和吃一般茶的不同之处就是所谓 “茶三酒四”之说。客人只要端起茶碗，就必须连喝三碗。也有的地方要求客人必须连喝四碗，取“四季平安”之意。如果客人不想继续喝了，需把筷子架在自己的碗上递给主人以作表示。侗、苗、瑶等民族的人们生活乐观，白日勤劳耕作了一天，晚上就聚集在鼓楼前进行芦笙合奏，合奏完后，邻家早做好一桌油茶等待大家，喝油茶的过程中，大家还需对歌，亦或围成一圈手牵手边舞边唱，当地人称“多耶”。

柳州三江县同乐乡一带，新娘第一次进入新郎家了，双手从新郎的老人家递过来的火柴，用其点燃小吊灯，再打油茶给客人喝，喝完了油茶，才开始闹洞房。林溪乡的侗族流行“闹油茶"的婚俗。新娘回门的前一天晚上，寨中的后生都要打扮整齐汇聚到新郎家中。新娘则故意躲在洞房中不出来。后生们故意用力踏响木楼地板，然后自行生火架锅，把铁锅烧得通红后，将鞭炮放进锅中，炸得屋内烟雾弥漫，新娘只得装出又生气又无可奈何的样子出来，然后为后生们打油茶。后生们见目的达到，立即做出规矩守礼的状态端坐等候。新娘用早己各好的茶料迅速做好油茶端给后生们。按惯例每人要喝三碗，喝完最后一碗，后生们要掏出一些“针线钱”，放在碗中送给新娘。

柳州三江侗族自治县，当地人民祭奉最高保佑神“萨岁”也离不开茶叶。祭奉萨岁的仪式很繁杂，场面亦很宏伟，大锣、大鼓、大号齐鸣，伴以排炮，吃喝声，其间，由长者用上好的茶叶，泡上三碗茶极其恭敬肃穆地放置在供桌上。
而在丧葬仪式中茶不仅用于亡人，在这种特殊的场合，茶之于生者又有了不同的意义。侗族在不同场合吃不同的油茶，老人去世后，死者家属要用“白豆茶”招待前来吊唁的亲友。吃白豆茶的人，要送茶礼钱

----------
 **3. 打油茶茶饼加工流程**
打油茶茶饼加工流程为：鲜叶、摊放、洒水杀青、揉捻做形、摊凉、初烘、摊晒（或烘焙）、陈放、称量、蒸压成型、晾干。

鲜叶采摘：打油茶对原料嫩度要求不高，一芽三四叶甚至五六叶都可以。采摘时最好是晴天无雨水、露水的天气，鲜叶无病虫害、无其他夹杂物。采摘时，直接摘下新梢或用手捋下鲜叶均可。有时我们看到采摘完的茶树一叶不留，光秃秃的长在地里，这也是三江侗家人比较独特的采摘方法所致。

摊放：将茶叶采回后，均匀摊放在簸箕内或木楼地板上，摊厚约3至6厘米，摊放至叶面光泽转暗，手折一二叶间茶梗折不断即可。由于茶叶采摘和搬运过程中不太细心，茶叶往往红梗红叶现象常见。

杀青：杀青时间一般在晚饭后比较清闲时进行，将炒菜锅清洗，烧于后加入一点茶油，茶油能涂抹满铁锅中心部位即可。由于茶叶比较粗老，且老嫩不匀，在杀青前需在锅底加入一两瓢清水，然后将茶叶倒进锅内闷炒。待水蒸气大量出现时，再抛闷结合，直到茶梗能折而不断，青草气味消失，杀青就合适了。

揉捻做形：杀青叶置于竹匾中，茶叶要趁热揉捻，前期较热，用炒手抄茶搓揉，待凉至手能触及时用手按顺或逆时针方向揉茶。茶叶基本成条，有一定的茶汁流出就揉捻合适了。

摊凉：揉捻后要进行适当摊凉。一般簿摊约0·5h，视茶多少而定，摊叶厚度约2、 3cmo茶叶要摊匀。以防有闷味。
初烘，将茶叶放置在竹制的焙笼上，架高40至60c烘干，炭火最好用烧尽的柴火，在上面可以撒一层油茶果壳来做燃料。摊茶厚度为2、3cm。烘焙约1至2小时，达五六成干，烘干期间轻翻2至3次。之后炭火要无明火继续烘焙5、6h。达7成干后下烘。由于都是用明火烘焙，侗寨特别注意防火，需要专人看守，这个过程一般家人邻居会陪在一起边聊天边烘茶。
摊晒：摊晒药到第二天进行。如果是天晴有阳光，就可以直接放在阳光下摊晒半天。
如为阴雨天则要继续炭火烘干。

陈放：一般摊晒后的散茶，有两种处理方式，一种是将其拣去夹杂物、过老单片叶，待茶叶温度降至30 ℃时便可装袋，贮藏可用牛皮纸、洁净的草纸、薄膜塑料袋等扎好口。置于干燥、无异味处，药打油茶时拿出打制即可。另一种是需要加压成圆饼茶的，则将茶叶放置在灶台上的竹篮中，利用柴火继续熏制，茶叶成黝黑色，就可以加压成型了。

称量：用竹篮将茶叶称量成相同重量待用。

蒸压成型：在火塘理加上铁锅，放上当地人蒸糯米饭的木甑，接着在铁锅种加清水至遮住木甑下沿。然后烧火加热铁锅至水蒸气往木甑里冒，再将称量好的散茶放进木甑里，在茶叶上放一根稻草结成的绳子，加热蒸至水蒸气再次冒出，时间大约1、2mino 这时用一个圆柱形木头在木甑中压茶至平整，这时一个茶饼就完成了。在第一个茶饼上放一个丝瓜瓤做的原型隔片，再加入第二饼茶的原料蒸压，如此反复，一个木甑基本能一次加压8、10饼茶饼。待整个木甑做满茶饼后，将木甑从锅中拿出放置在平地，找一个重物继续压茶约4、6h，在将茶叶取出，这样打油茶饼就加工成形了。

晾干：将茶饼上的绳子挂在竹竿上，放置于吊脚楼的屋檐下自然阴干。整个打油茶饼就加工完了。

----------
** 4. 演讲词，PPT可以用**
我们的故事说着那千年侗寨，在侗家人的火塘边飘出古老的茶香· · ·
秋日的清晨，山里还有些冷，侗家的姑娘们却早早起床，背着那小背篓，穿梭在五线谱样的茶园里。瞧，那群轻快的身影，来啦。姑娘们叽叽喳喳，进了家门，萦绕在祖母身边，祖孙三，开始了今天的打油茶。
打油茶的佐料丰富多样，有百年老树牙己茶、阴米、油果、糍粑丁、土花生、白糍粑、饭豆、葱花香菜等佐料。
打油茶是侗族人传统的生活方式，它源于侗家生活，侗家人打油茶有四道茶，即 “一空、二方、三圆、四甜”。第一碗茶只有油茶汤，寓意着先清空所有的私心杂念，安安静静的来品味一道侗乡茶：第二碗茶汤需加入阴米、油果，寓意着一家人团团圆圆，圆圆美美；第三碗茶加入侗家人喜欢的血红，血红切得方正，寓意着侗乡人民做
人的标准一一方方正正：第四碗茶加入糍粑丁、饭豆等，甜醇爽口，寓意着今后的生活甜甜蜜蜜，美满幸福。侗家的油茶文化内涵丰富，寓意深刻。表达了对生活的乐观，对自己行为的规勉。
侗家人以油茶待客，以歌传情，奉茶时一首侗家的敬茶歌，唱出侗家人对生活美好的向往，侗语中的"ting ma jian xeec"意为请您喝茶，以致敬贵客嘉宾，祝福大家安康幸福，吉祥平安！

----------
**5. 柳州茶文化开发的意义**

 - 茶文化为柳州茶叶品牌推广提供了文化素材
民族的才是世界的，近年来，柳州茶叶的宣传结合民族文化进行，起到了很好的作用。在“柳韵春晓”公共品牌下，有“侗香”、“多耶楼”、“风雨桥”、“水融香”等凸显民族文化特色的商标，也有“三省坡茗”、“布央”等反映特殊地理位置的商标，无论哪种商标，均是通过挖掘独特文化背景推广品牌。在每次展销会上，柳州的茶企都会让促销员身着民族服饰，载歌载舞的介绍着柳州的茶产品，效果十分显著。
 - 茶文化为柳州茶叶经济发展提供了推动力
在物质极其发达的今天，茶叶营销主要围绕着健康与文化来进行，茶文化与产品营销相结合，营销渠道则容易构建，能保持稳定，而且容易进入较高层次、形成茶叶商品的高价位
 - 茶文化可以满足消费者物质与精神的双重需要
茶叶是所有农产品中物质消费与精神消费结合最为紧密的一个。喝茶能解渴、喝茶能减肥瘦身，这是茶叶作为一种物质消费的基本作用，是大众化的。而“吟诗作画品茶"，说明茶成为一种精神生活的享受，是属格调高雅的。由此可见，茶文化消费是物质消费和精神消费的结合。社会的发展，人们感受到喝茶的健康，也越来越热衷于茶文化的消费，希望喝到好茶的同时更渴望通过饮茶感受自然的美好，得到一种精神满足。在柳州，人们正在把茶文化消费变为时尚，三江的生态茶园、传统茶具、古老的茶树甚至成了人们的观光热点，这些充分体现了茶文化对茶产业发展的推动作用。
 - 基于茶文化，开发旅游资源
茶文化旅游是将柳州茶文化资与旅游资源有机结合起来，进行综合开发和深度开发的新型项目，是以获得茶叶物质享受和文化精神享受为主要目的的一种文化旅行。在柳州，可以结合当地少数民族的生活习俗，在木楼中建设茶农度假旅馆，开辟观光茶园，挖掘地方茶食，开发茶文化旅游商品等方式进行综合开发。

 **6. 总结**
 - 柳州茶叶产销历史悠久，唐代陆羽《茶经》记载该地茶叶品质较好，宋代融水有茶叶生产记录，清代朝廷设置“茶盐司”管理茶叶生产与贸易。近年来，在融水汪洞乡九万大山一带发现有成片的百龄以上的古茶树群落。
 - 柳州茶文化与当地民俗文化联系紧密，柳州人客来敬茶，婚嫁中以茶示礼，祭祀中用茶供奉，都表达了茶叶在生活中的普及和重要性，茶文化是柳州民俗文化的重要的组成部分。
 - 侗、苗、瑶族等少数民族自发形成的一种民俗茶文化一打油茶，打油茶应该是当地人为了方便劳作而产生的一种茶叶煎煮调饮方法。

----------
 **7. 展望**
综上所述，可见柳州茶叶栽培、产销历史悠久，民俗茶文化源远流长。怎么利用丰富的、极具特色的茶文化，助推柳州茶业经济，首先在茶叶品牌营销中要深挖文化，形成品牌的文化特色，在产品的LOGO设计、包装、店面 装修中要体现当地民俗文化特点，在“形"上形成视觉特色。其次，要根据当地古茶树、类茶资源，开发具有特色的、健康的产品，在营销过程中强化“生态"、“健康"  数民族饮食传统”等概念进行营销，丰富产品线。再者，要结合旅游资源，将民俗饮茶文化与旅游点表演、餐饮、旅游产品开发结合在一起。民俗茶文化不仅能推动茶业经济发展，应该在旅游、饮食等开发中发挥更大作用。
